# useContext

C'est quoi `useContext` ? Il permet de partager de la logique (valeur, function)
entre plusieurs composants sans avoir à passer des props.

Ce hooks répond à cette question :

> Comment passer une props à un enfant qui est très loin dans le DOM ?

[📖 useContext - Récupérer des données du context](https://react.dev/reference/react/useContext)

[📖 createContext - Créer un context](https://react.dev/reference/react/createContext)

On va jeter un coup d'œil à la doc ensemble, mais le meilleur moyen de comprendre reste la pratique.

## Exercice - Dark mode

On va faire un dark mode.

Dans le fichier exercice, j'ai déjà fait toute la logique du dark mode.

Ta mission est de modifier notre application pour utiliser un Context afin
de ne pas passer des props de notre app à tous les composants.

Pour ça, comme d'habitude, tu as les émojis du Lienx pour t'aider.

- 💌 Tu comprends comment utiliser les useContext

## Extra 2 - Sécuriser

Tu vois que l'on utilise tout le temps `useContext(ThemeContext);` et c'est pas
très propre.

Le mieux est de créer un custom hooks `useThemeContext` qui va retourner notre context
mais qui en plus **va vérifier que notre context n'est pas vide**. S'il est vide, c'est que nous sommes en dehors de notre provider !

Dans ce cas, on va throw une erreur !

On ne peut qu'utiliser un context quand dans l'arbre, au-dessus de notre composant,
il y a un context provider.

Si par mégarde qqn utilise ce context hors du context provider, on veut qu'il
reçoive une erreur.

Pour tester, tu peux tout simplement utiliser la fonction `useThemeContext` dans
le composant `App` et vérifier que tu as une erreur.

- 💌 Tu comprends comment utiliser les custom hooks pour vérifier que le context
  est bien utilisé et simplifer le code.

## Extra 3 - Getter et setter

Si tu ajoutes un `console.log` dans les boutons "Force light"
et "Force Dark", tu verras qu'ils sont rerender...

Mais ils n'utilisent pas le theme, ils le modifie. Ils n'ont même pas besoin
de savoir si c'est "light" ou "dark".

Pour éviter de rerender les composants qui n'ont pas besoin de **lire** le thème,
crée un deuxième context : "ThemeContextDispatch" qui va contenir les fonctions
`setLight`, `setDark` et `Toggle`.

💡 Tips de code :

```jsx
const values = { theme, isDark, isLight };
const dispatchValues = { setLight, setDark, toggle };

return (
  <ThemeContext.Provider value={values}>
    <ThemeContextDispatch.Provider value={dispatchValues}>
      {children}
    </ThemeContextDispatch.Provider>
  </ThemeContext.Provider>
);
```

Il faudra aussi créer `useThemeDispatchContext` pour utiliser ce context.

💡 Aïe, ça ne va pas fonctionner.

Effectivement, ici la value qu'on passe **est re-générée à chaque render** !

Quand on fait `{ setLight, setDark, toggle }` on crée un nouvel objet à chaque render.

Ce qui provoque le render de tous les composants qui utilisent notre context.

Pour résoudre ce problème il faut utiliser `useMemo` !

💡 Tips de code

```jsx
const dispatchValues = useMemo(() => ({ setLight, setDark, toggle }), []);
```

useMemo **va garder le même objet entre les renders** sauf si le tableau
de dépendance change.

[📖 Un super article sur le useMemo](https://kentcdodds.com/blog/usememo-and-usecallback)
[📖 Le meilleur article sur useMemo](https://www.joshwcomeau.com/react/usememo-and-usecallback/)

- 💌 Tu apprends à optimiser un context
- 💌 Tu apprends à utiliser le useMemo
