# useRef

Nous avons déjà vu les useRef dans le cas des formulaires. C'était pour récupérer
la valeur d'un input afin de pouvoir le submit.

```jsx
const Component = () => {
  const inputRef = useRef();

  return <input ref={inputRef} id="example" />;
};
```

Quand tu fais ça, tu viens simplement récupérer la référence **dans le DOM** de l'élément.
Ici, la valeur d'`input.current` c'est comme si tu faisais `document.querySelector("#example")`.

[📖 useRef - Récupérer un élément du DOM](https://react.dev/reference/react/useRef)

Mais `useRef` a une deuxième utilité : pour [📖 référencer des valeurs](https://react.dev/reference/react/useRef#referencing-a-value-with-a-ref)
qui sont mémorisées entre les renders.

C'est ce cas que l'on verra dans cet exercice.

[📖 Mon article sur useRef](https://codelynx.dev/posts/comment-utiliser-useref) (à lire aussi de ton coté)

## Exercice - useDebounce

Nous avons une petite application qui, lorsque tu rentres ton prénom, te dit : "l'âge de <ton prénom>".

Pour ce faire, on va utiliser une API qui se nomme [agify](https://agify.io/).

Je te laisse check la documentation. Notre application a des inputs, et on veut
que notre application affiche l'âge du prénom inscrit dans l'input. Comme si c'était
une searchbar → pas de button submit.

Tu écris → on fetch → on affiche la réponse.

Le problème, c'est que l'on ne veut pas fetch 10000x l'api. On souhaite le faire **quand tu as fini d'écrire**.
Comment savoir quand tu as fini d'écrire ?

On va dire qu'à partir du moment où tu n'écris plus depuis **500ms**, c'est que
tu as terminé d'écrire. À ce moment-là, on va fetch la nouvelle donnée.

En JavaScript, on appelle ce genre de fonctionnalité un **debounce**.

[📖 Comprendre le debounce](https://css-tricks.com/debouncing-throttling-explained-examples/)

Tu vas créer le hook `useDebounce` qui va prendre deux paramètres, la `callback` function
ainsi que `time` en milliseconds.

Il va retourner une fonction que l'on va nommer `onDebounce`. Les consignes sont dans l'exercice.

💌 Tu comprends comment stoker des valeurs qui n'influent pas le render dans des useRef

## Extra 2 - Input ref

Dans un but pédagogique, ajoute une `ref` nommée `inputRef` afin de récupérer
la valeur de l'input.

Remplace la logique de `value` dans notre fonction `onSearch` avec
la valeur stockée dans la `ref` `inputRef`.

💌 Tu comprends que la ref permet aussi de référencer un élément du DOM.

## Extra 3 - Render count

En utilisant ce que l'on a appris avec les render dans l'exercice sur les `useEffect`,
crée un hooks `useRenderCount` pour calculer le nombre de render qu'on fait subir
à notre composant.

💡 Crée un hooks `useRenderCount` avec une ref qui est incrémentée à chaque render.

💡 Tu peux ensuite afficher `ref.current` dans la vue pour voir le nombre de render.

💌 Tu comprends que les références sont dissociées des render.
